青春诗
2.0
总爵/料包

《青春诗》
（安琪在神秘教室写诗的草稿本，在一天晚上被敖游捡到。敖游得以窥见安琪的内心世界。）

一 火焰
少年的青春如火焰
炽热 狂放 不可阻挡
每一个十七岁的男孩儿
都应当与最干燥的柴火相遇
然后掀起一场滔天大火
席卷整个世界

二 足迹
藤蔓攀援上新的砖瓦
老旧的痕迹在经年中淡忘
人来人往
没有人关心一棵树的生长
当叶子飘落
只有风会与它相伴
它们的相遇是美妙的
也是短暂的
所以我期待一场暴风雨
吹走全部的过往
留下新的
旧的
杂糅的
浑然的
足迹

三 里子
我会歌颂你的
藏在人们身体里
隐秘
而神奇的
里子
我想与你相遇
在夏天的清晨
或是冬天的暖炉旁
听你讲你空洞的人生
看着你勾人的魂魄
把我交给你
藏在我心里的
里子

四 青春诗
青春
是诗吗？
我们应该在竹林里奔跑
听夏天最早的一声马叫
在宁静的长夜里呼啸
把自己交给远方
穿过荆棘丛生的地方
我会遇见你吗
还是……
遇见我自己？

第一集 青春就要像火一样燃烧啊！

INTRO
一 火焰
安琪念：
“少年的青春如火焰
炽热 狂放 不可阻挡
每一个十七岁的男孩儿
都应当与最干燥的柴火相遇
然后掀起一场滔天大火
席卷整个世界”


【黑幕出标题】青春诗· 第一集 青春就要像火一样燃烧！

1.	辰海镇 街景  BGM《起风了》

△	黑幕拉开 少年在城市小巷里骑车

“2018年，那一年，我十七。刚结束高考的夏天，漫长又轻浮，我习惯在小城的街道穿行，看着不同时节的阳光穿过树叶，那个十七岁的少年，仿佛变成了头一次学会自由的小鸟，在新奇的世界里来回探头，又不敢远走。”

△	高考现场涂答题卡，学生交卷，走散。敖游走出教室，伸了个懒腰

“那一年，江苏高考考到了袁枚的《重回辰海图记》，库里带领着金州勇士砍下了NBA的总冠，《我不是药神》开启了纪实类影片的热潮，买辣椒也用券的《起风了》正火，我就在她包含着少年气的沧桑歌声中，拿到了那张命运的船票。”

△	敖游在小镇快递点拿到通知书，拿回家，家人催促拆开。

大鹏：“我曹？金大！你小子牛啊！去县政府拿通知书噢！快拆开，快拆开！”
老妈：“快拆开，不容易啊！”
敖游：“唉，别急！慢慢来，”
大鹏伸出手：“我来帮你拆！”
敖游打了一下大鹏：“去你丫的，老子自己来！”

△	敖游缓慢的拆开信封，取出录取通知书

“我记得高中写过一个命题作文，记不清了，题目好像叫《正是我经历的每个瞬间，构成了现在的我》。如果要再写一遍这篇作文，我想，我会写，那个收到金大通知书的瞬间。”

△	背着行李到辰海站、南京站，坐上地铁的赶路过程 

“这么一个少年第一次离家远行的故事便开始了。但开始是开始，至于未来的画卷如何展开，这艘驶向未来的船将指向哪里，17岁的我，也丝毫没有一点想法，只是觉得，考上大学，便实现了第一桩梦想。这代表着我有能力，也还有许多的时间，去实现接下来的无数桩，新的梦想。”

2.	宿舍

敖游：“今天，我们终于站在了这个地方，这个曾经梦想的地方。青春正在眼前，正是现在，我们不能虚度光阴！”（幻想，特写）

大东嗦泡面的声音把敖游拉回宿舍。

敖游：“十七岁的青春，应该像烈火一样燃烧！”

大东（吃着泡面）：“对对对，燃烧！燃烧！”
敖游：“老艾，你说，啥子叫做青春诶？”
艾哲（翻着书籍，西西弗的神话）：“爱也青春，恨也青春，笑也青春，哭也青春。”
敖游：“你这么说，那什么才是青春嘛？”
艾哲：“青春，就是个屁！”（关灯）

△	深夜3栋宿舍航拍
躺着的敖游：“青春，就是个屁吗？”
看向天上挂着的《那些年》的海报

“宿舍里有四个人。陈鑫，广东人，常在字典上寻找一些生僻字的翻译。”
△	陈鑫拿着汉语词典：“丢雷楼某，这个丢字怎么查不到啊？”
“艾哲，深爱哲学，就像一个世外高人一样，从不参与寝室的卧谈。”
△	艾哲：“关于荒诞，直面的是人生的无意义性，这个记下来。”
“大东，我的好兄弟，人特好，干什么都会支持我，就是有点憨。”
△	大东傻笑着数猫粮的个数装进小袋子里：“十九、二十。够了！嘿嘿，老婆应该够吃的了。”

旁白：“我，敖游，普通，却又自信。”
敖游吃着泡面，猛唆了一口，提了提鼻子，说道：“干！青春到底是个啥子哦！”
大东挠了挠背，说：“青春，就是傻子！”
敖游白了他一眼，转头问了艾哲：“老二，你说，青春是啥子哦！”
艾哲皱了皱眉，提了下眼镜说道：“青春，就是现在呗。”
敖游：“不行，这个太笼统了！”
大东：“那你说，青春是什么！”
敖游指了指墙角贴着的《那些年》的海报：
眼神坚毅的说道：“青春，就是去干一件伟大的事业，还有，追一个，天使般的女孩儿！”

3.	仙一 
△	仙一下课人来人往的空镜，敖游穿着军训服在一件教室里面试。镜头里可以有跃然、安琪一起穿着军训服排队，市立是面试官。

旁白：“天使般的女孩儿，我至今还没有遇见。伟大的事业，看起来也离我很远。”
面试官A（陈市立）：“请介绍一下自己。”
敖游：“我叫敖游，呃，来自辰海镇，一个小镇，没什么特长，就是，呃，喜欢这个播音，然后想试一下，看我，呃，能不能，就是认识一些朋友，然后学习一下播音技术，嘿嘿。”
面试官B（程亮）：“诶，好！这样，我们给你三个词，你现场编个故事吧。小熊，树叶，洗衣机。”
敖游：“呃，好！有一只小熊，非常爱吃树叶……”
面试官A看了一眼敖游，开始憋笑。
敖游注意到现场的尴尬，脸红了，继续编：“然后，为了吃到树叶，爬上了树。结果……结果掉下来了，掉到地上，滚了三圈，呃……衣服都脏了，回到家，熊妈妈就用洗衣机，给小熊洗了衣服。”
面试官（忍住笑）：“好的，感谢你的配合，可以回去等结果了。”
△	敖游拿起书包，落荒而逃。回到宿舍

4.	宿舍4.27
大东：“唉，游游，你有没有加什么组织呀？”
敖游：“呃……报了个辩论协会和播音协会，但还不知道人家要不要呢。你呢？”
大东：“哼，那是他们有眼不识泰山！我加了猫猫协会，可以给大黄、三花、贝贝送吃的，还有盖窝！游云还让我去跟他去社联打杂。他说那有好多美女！”
敖游：“哦。”

△	敖游拿起耳机，收听起小南时光电台
“hello大家好！欢迎收听小南时光，我是主播罗杰伦。今天为大家带来的是好妹妹的《普通人》。也许你我皆是普通人，但总有孤注一掷的理想。下面就来一起欣赏一下吧！”

△	空镜略过一组团街道/工商银行里讨论问题的同学/操场上欢声笑语的同学/教超里也拿起耳机开始收听《小南时光》的安琪/敖游在阳台收到了消息“您好，非常抱歉，因为人数有限，您未能入选南家播音工作室。但是您很优秀，期待下次相遇！”/
“ 有时我也想过会如何 走我计划好的人生
可有时我也想过不管如何 要配得上电影一样的爱情”

旁白：“如果说，成长是一个缓慢受锤的过程。那不得不承认，生命中有许多这样受锤的片刻。但是，有一些时刻，你还是会感受到，这个世界，在召唤你。

5.	仙一
△ 老师在讲课，敖游在后排打着哈欠，刷着手机

大东顶了顶敖游的胳膊：“我操，快看！”
敖游眯着眼皱眉：“看什么呀”
大东：“表白墙啊！有色狼！”
敖游：“我曹？真的假的？”
大东递过手机，上面显示着消息：
“墙墙，想了很久还是决定说出来……南门遇见一个色狼，他把我拉到了灌木丛里，然后把我的裙子扒了下来……还好有路过的阿姨报了警，心里十分纠结……”
敖游：“我曹，大白天这么猥亵咱们学校的女生，这不能忍！”
大东：“确实，太过分了！”
敖游与大东互相对视，大东：“怎么办？”
敖游打了个响指：“看这个！”
表白墙上有评论：“看到很多兄弟说想打这个流氓一顿，我建个群，想打他的加群，我们一起去南门巡逻，看能不能撞见这个混蛋！”
大东：“牛啊，我要去！”
敖游甩甩头：“走！”
6.	南门外
程亮：“大家都到齐了吗？”
求正：“到了！”
程亮：“感谢大家伙这么捧场。那咱们今天就先开始巡逻吧！正子，你带他们去东门那儿，我们往西门出发。”
求正：“好！”

△	BGM《叱咤风云》众人向西行，慢动作。大声叫唤，跑出来一只猫。又遇见可疑的人影在尾随一个白裙子的女生（安琪），边跟着还边脱下自己的外套。一伙人冲了上去。押住一看，是敖游和大东。

程亮：“你们在做什么！”
敖游：“呃……我们……只是……”
求正：“只是什么只是？刚特么有一个还没抓到，现在就蹦出来俩是吧？”
程亮：“什么俩？我看那猥亵女孩儿的，就是这两个，给他们带到保卫处去！”
求正：“同学，你别怕，有我们保护你！”
△安琪一脸震惊，非常感谢求正和程亮。画面切到安琪宿舍，安琪和伊雯分享今天遇见色狼的经历
伊雯：“诶？安琪？你裙子上怎么有红色的东西呀？”
△安琪回想起当时的情节，那两个鬼鬼祟祟的男生好像是脱了外套，但一直和自己保持着距离。
闪回：
大东：“诶，你看那个女生，裙子怎么红了一块？”
敖游：“我曹，确实，不会是……”
大东：“怎么办？”
敖游：“把，把咱衣服脱了，给，给她挡一下？”
大东：“好！你去？”
敖游：“我……你去？”

△镜头切回保卫处
敖游：“妈的，我们真不是色狼！”
大东：“是是是，我们真不是！”

7.	九乡河编辑部
△ 编辑部人声鼎沸，一张桌子上三人在讨论
陈市立：“哈哈哈哈哈哈！这群小孩儿，可真好玩儿。还组了个什么‘NJU防狼巡逻队’。真好笑！”（无情嘲讽）
苏求正：“幼稚是幼稚，但勇气可嘉！”
市立：“幼稚就是幼稚，扯什么勇气？我赌他们这个组织，撑不过一个月。倘他们便能抓到那歹徒、维护起治安，那要警察、保卫处做什么？”
求正：“如果警察、保卫处真的能24小时保护，那为什么还会发生那起事件？要我说，一个月够了，在那个嫌犯落网前，至少这群小孩儿能把嫌犯尚未落网前的这段空窗期维护起来。”
市立：“哈哈，好，不同你争论。那个神秘教室的稿子，做的怎么样了？”
求正：“老样子，挖的差不多了，老师那边不让过。”
市立：“我就说，你们这样封建迷信的题材，校媒怎么能报道？是吧，celina小姐!”
伊雯（celina）：“我不同意。未曾调查过就下结论，是新闻三大原则里的第一大忌。”
市立：“说得对！我要向你们学习。下次去做稿子，把我带上！我也去调查调查。”

8.	图书馆

安琪在BBS上面连载自己的文章《金大志》：“传说，很久很久以前，有个叫总爵的学长，他生于5月20日，天生八字就与这学校的山水相契合。写过《学衡》、搞过学运。甚至，杜厦前的那口鼎，都是专为镇压他而设立的。”

敖游在图书馆读《神秘教室传》：“那间神秘教室，就是学长英魂所在。此魂，南通鼓楼，东至浦口，北至仙林。甚至，当年西迁的中央大学旧址，都有一间教室与之相通。每当有后辈陷入困惑，学长都会牵引他们走进密室，并且满足他们的一个愿望。”

敖游合书，满脸震惊：“嫩个牛逼啊。这不就是金大神龙吗！还真以为是七龙珠吼？那我许愿，让我的青春，燃烧吧！”

△	动作太大，有张书签掉了出来：
“【形似逸夫楼的地图】
落款：celina
逸夫楼404
依此之际，可见神秘。”

△	画面对着地图，而后一个反打转场到宿舍。

艾哲、陈鑫、敖游围着地图，大眼对小眼，艾哲沉吟了一声，说道：“应该，就是地图。”
敖游：“我曹，真是地图？”
艾哲：“你看，这形如迷宫，南北各有一相对的出口，不就是左狄姜楼的分布嘛！而这红星标出来的位置，我没见过，看上去，应该就是，地图主人要找的地方了。”

9.	伊雯宿舍

△	陈伊雯在各种书里面翻找着地图。
伊雯：“诶，安琪，你有没有看见一张地图啊？”
安琪（只露背影在码字）：“没有诶。”
伊雯：“真奇怪，明明塞在书里的呀！”


10.	逸夫楼（需要补拍）4.29.
大学里的相遇，就是很奇妙。你会因为告示栏里的一张海报邂逅一群人，也会因为一个小纸条，邂逅一个人。

△	敖游举着手电筒和地图，来到一处表白墙前。发现有些可疑，走上前去。
△	表白墙上各种文字的特写“我喜欢XX blahblah”

敖游：“不对，不是这儿，嗷！再往前，应该就是了！”

△	镜头从404摇到敖游身上，敖游拿手电筒往里一照，发现月光下好像有个人影，然后立马背过身躲了起来。

敖游：“我曹，不会是真的有那个什么鬼学长吧？”

△	敖游又探头往里看了看，确定了有个人影，深吸了一口气，正准备进去时，那人影朝他走来，敖游被吓的半死，呆了一会儿然后准备溜走。这时传来一个声音

伊雯：“嘿！”
敖游（以为是学长的鬼魂）：“大哥！我我我我无意冒犯！我就路过随便一看，没…没想到您，您真的出现了。我我我是个良民，遵纪守法！嚼……嚼得菜根，做的大事，是个三好学生！您您您……”
伊雯憋了会笑，说道：“唉，你别害怕，我不是鬼，我和你一样，是学生！”
敖游正眼看了看，月光打在伊雯脸上，是一种幽蓝的色调，非常的好看。有点呆滞了。
伊雯接着蹲在角落里发问：“喂，你，怎么会想到，这个时候，来这儿？”
敖游有些紧张的跟过去，一起坐了下来：“我……我是，听到了那个神秘教室的传说，就……就过来了。噢，对了！给你看，我在图书馆里发现的地图。”
伊雯接过地图，有些讶异：“好呀！原来是你拿走了我的地图！”
敖游：“啊？这……这是你的呀？”
伊雯折叠起地图，收进背包里，故作神秘的说道：“是呀！你知道，九乡河日报吗？”
敖游：“啊！我知道，你知道之前那个防狼巡逻队吗？就我搞的，我看搞完之后，这个报纸说：‘“学生奋勇的热情值得鼓励，但是缺乏深思。更应该考虑的是体制的健全性与监督问题”’，我觉得这些人就只会说屁话，放马后炮！一点也不热血！”

△说话的时候发现了404教室里面有个小日记本《青春诗》，里面是四首手写的诗。顺手捎走了。

伊雯呆滞了，不知道该怎么接茬地说：“呃，我就是九乡河日报的记者。”
空气凝固了一会儿。
伊雯为了缓解尴尬说：“其实，我觉得你们做的挺对的，很正义！那个报道你不用放在心上啦，那是一个记者学长说的话，也只是他个人的看法啦。”
敖游：“呃，所以，你来这儿，不会是……”
伊雯：“我是想来调查一下这个校园传闻。那个学长其实也这么说我，说这是封建迷信，不应该做。但是我觉得，你没有调查过，你怎么能有发言权呢！所以我就坚持要做这个选题，他们也说不过我，就暂时放我过来做了，不过做的不好还是要毙掉的。”

△	一个灯光从远处闪过来。

敖游：“我靠，你看那儿，是不是有光啊？”
伊雯边掏出手机拍照边说：“是真的诶，好像还有人影！”

△	灯光和影子渐渐逼近

敖游：“我曹，不会是真的吧……学长要显灵了！”
伊雯：“我就说，要先调查才有发言权！”

门卫大叔走进教室：“同学！你们两个在干嘛啊！这么晚不要在教学楼里了啊！要锁门了，抓紧出去！”

△	敖游和伊雯相视尴尬一笑


11.	二栋前4.29.


伊雯：“你有空也来九乡河日报玩儿嘛！可以学到很多东西的！”
敖游：“嘿嘿，好呀！我倒要去看看，这些记者哥究竟是个什么人！”
伊雯走到门口：“对了，我叫陈伊雯！很高兴认识你。那……我回去啦。再见！”
敖游：“啊，我叫敖游，你回去吧，再见！”
从没想到，会以这样的方式认识一个女孩儿。就好像是命运，把她推到了我面前一样。

12.	敖游宿舍（部分没拍）
△	敖游充满斗志的推开宿舍门，舍友们在看LPL
△	画面给到LPL直播IG推完水晶
大东、艾哲、陈鑫在吃着泡面看lpl：“我曹！IGNB！”
敖游：“兄弟们，青春，是时候燃烧了！”
△	宿舍楼外、九食堂传来人群的呐喊声：“IGNB！”
敖游：“我的青春，要燃烧啦！！”

13.	伊雯宿舍

伊雯边做护肤，边看了眼窗外，说道：“这群男生疯了吧，大晚上的让不让人好好休息！”
苏慧停下手中的作业，玩起了手机：“连朋友圈也被他们刷屏了。。。太吓人了吧”
欣桐在看韩剧《社内相亲》：“唉，别管他们，我要和只知道打游戏的男生sayno……男主好帅啊呜呜呜呜。”
“让我看看，让我看看。”大家纷纷凑到欣桐桌前。

安琪的电脑上留下几行字：他们一起欢呼，大笑，共同热爱，肆无忌惮地燃烧青春。我独自潜入深夜，却又思念陆地上地灯火，夜里的星星也想活的比谁都炽热。



第二集 好多好多人哦，我又在哪里呢？


INTRO（版本2）
二 足迹
敖游念：
“藤蔓攀援上新的砖瓦
老旧的痕迹在经年中淡忘
人来人往
没有人关心一棵树的生长
当叶子飘落
只有风会与它相伴
它们的相遇是美妙的
也是短暂的
所以我期待一场暴风雨
吹走全部的过往
留下新的
旧的
杂糅的
浑然的
足迹”

1.	食堂
△	安琪在吃饭，背景给到敖游一桌人
安琪：“比如现在，右前方那个穿着红衣服的男生，正在和他的朋友一起快乐的吃面。”
△	特写给敖游和大东，
敖游（戏谑地）：“你这面看上去好香，给我吃一口。”
安琪：“但我知道，即使此刻表现的如此快乐，在看不见的地方，他肯定也会感到没来由的孤独、煎熬，甚至想到过死。”

△ 里子的希区柯克

△	大东、陈鑫围着敖游，镜头扫过桌边的啤酒罐
敖游：“呜呜呜！她拒绝我了！她说我俩不太合适！”
大东：“老大，没事的！下一个更乖！

△	画面回到安琪
安琪（捂嘴笑）：“哈哈，不用看也知道，肯定是这样。”


△	一组团街道空镜
“我们每个人都带着自己的眼光来到这个世界上，都会以为自己会很不一样。但其实，我们是一样的。一样平凡、普通，善良、可爱，又有一点讨厌。只是在一些需要的地方，有所不同。”

2.	伊雯宿舍

△	镜头慢慢摇到安琪的桌前，她在录一个自拍视频
“你好，我叫谢安琪，拍这个视频，是想记录一下人类在镜头下固定表征的改变，最近……”
△	伊雯打开了门——“滴！”，安琪大惊失色，忽然收回手机，切回了微信画面。
伊雯：“安琪，我回来啦！”
安琪：“诶？你怎么满身是汗呀？”
伊雯抱怨道：“减脂理论实践！绕伟华跑了十圈，可把我累死了！”
安琪：“你这么瘦，为什么还要选减脂课啊？”
伊雯：“还不胖吗？我都快一百斤了诶！”

△	一组团航拍
安琪：“唉，有的时候，就挺烦一些束缚的！”

人物空镜：
安琪在镜子面前试衣服，每天都不知道该穿什么。
安琪在微信对话框面前犹豫，不知道该不该把“明天要不要一起”的邀请发给朋友。
安琪下课后想和老师交流，但总是被更主动开朗的同学抢了先，自己只能默默等在一旁。
安琪在人群中玩真心话大冒险，和大家一起取笑别人，但自己被cue到的时候很惊慌失措，总是伊雯帮她解围。
安琪在黑板上画画，自己是一只小猪，身边有很多朋友。。。

3.	敖游宿舍4.27.

△	敖游戴上耳机，给跃然分享了一首歌《XX》，听起了小南时光电台。
（交代新一条感情线进展）

4.	仙一  2019.12.12

△	课堂上杨乔喻在讲《当代女性主义》，安琪在下面看《西西弗神话》
老师在黑板上画出了（荒诞-未来-平等）的结构图：“生命的这种荒谬性是来源于对‘未来’概念的根本认识。而当立足于这一基本立场，而后反观，那么其实在任何判断、任何尺度下，人人平等。用通俗的话来讲，即不双标。如果皆可抛却一切的外因，达成了这种最终理解，那么束缚便不在了，我们也可以达到真正的平等。”

安琪看了一眼黑板，又在书上花了横线（《西西弗神话》p129）。

安琪看了一眼黑板，又在电脑上继续敲字。

“你出现的方式，未曾预料的样子，恳求上天借我点勇气，让我最后一次尝试。”


6.   安琪宿舍
安琪回到宿舍，除了伊雯其他女生都在。
欣桐：安琪回来啦！
安琪：欸？你们都在啊，伊雯呢？
苏慧：“伊雯现在忙着呢~你懂的！”
安琪（很不耐烦）：”今天课上把你的歌词摸了，已经发你vx上了，你看看呢~”
苏慧打开微信：“哇塞，安琪大大，‘我怕喜欢会跑出来，像不听话的小孩’好有画面感啊，你也忒厉害了吧！”
欣桐：“看来我们安琪也是很有故事的呢！”
安琪：“那你要不现场试试呢~”
△ 苏慧唱歌 歌声作为bgm
这段时间，安琪经常去神秘教室自己呆着，在墙上画下一些自己美好的畅想。敖游一直很坚信“神秘学长”的传闻，偶尔也会来404呆着，一段时间后，敖游发现了安琪在墙上的小日记，他为自己的新发现感到窃喜，并且认为有人和他一样虔诚。
敖游有时候会在小日记上加几句话，添加几笔，调侃安琪的“爱情幻想”。
安琪有点无语但也很开心，两人通过墙上的对话很长一段时间都很开心的聊天，并把对方当成想象中的不存在的朋友，安琪会问一些关于男生的问题，敖游也和安琪分享自己新认识的女孩儿——跃然，中间是敖游和安琪互相写字的镜头，也有敖游和跃然相遇，认识的镜头。
“一般爱打篮球，有点憨憨的笨蛋帅哥一般会喜欢什么样的女孩子啊....?"
"温柔、善良、像天使一样的女孩吧？”
“......这是你自己的理想型吧。”
“........话说起来，我确实遇见一个女孩儿……她，好像天使一样！”
“谁啊谁阿？”
“不告诉你！”
“切，反正我也不感兴趣。”
“唉，要不要分你点桃花？”
........
Bgm最后一句

6.	伟华操场

△	伟华放歌的人群在用吉他弹《》，画面落到敖游身上，他在和跃然散步，一人一只耳机，放着棱镜的《这是我一生中最勇敢的瞬间》。

跃然拉住敖游：“喂，仔细听中间间奏哦。”
敖游停下来，疑惑地：“啊？什么啊？”

△	歌词放到间奏，歌里的采样：“明天星期六，把我们一起出去玩，改成，一起去约会吧。”特写给敖游的脸，呆滞了。
敖游os：“我后来无数次回想起和跃然的那个晚上，心里略过的只有一句话：‘我操，我的青春，燃烧了！’”

8. 敖游宿舍

△ 敖游陶醉的走回宿舍，宿舍里鬼哭狼嚎
陈鑫：“我丢！艾哲，你丫好呀，怎么柜子里有副套套！如实招来，你和学姐怎么样了！”
艾哲（脸红彤彤地）：“呃，就是你们想的那样。”
大东：“什么什么？有什么？我靠，大哥，没想到啊，你平时文文静静的，怎么玩儿这么野？”
陈鑫（充满悲愤地，粤语）：“没想到，居然是你，大哥，我们的好大哥，第一个失去了你的贞洁！大东，敖游，你们可不能向他学习，如果三十岁之前破了处，你们就没办法变成魔法师了！”
大东：“好的，鑫宝！我们一定会坚守住最后的防线的！”
敖游：“嗯，我们一定会坚守住最后的防线！”

安琪：“日子就是一天天的过去，慢慢的也觉得生活不过是这样子，完成一些最基本的任务，再找一些可以让自己分泌多巴胺的爱好，过一会，也就腻烦了。


9. 仙一
△	先是空镜。考试周将近，安琪在教室自习，忽然听到楼梯中传来一声尖叫。
“啊！”戴着耳机，听到声音，抬了抬头，疑惑了一会，继续复习。

10. 篮球场
安琪被伊雯和苏慧拉到篮球场去看训练赛，忽然有个球飞出来，砸到了安琪，安琪吓得摔了一跤，脚崴了。
程亮和其他队员急匆匆跑了出来，围住安琪：“同学你怎么样了？”
安琪很痛苦地坐在地上，伊雯和苏慧在一旁很惊慌失措。
程亮沉着冷静：“还能动吗，先把鞋脱了吧，来个人帮她按着脚，保持一会就好了。。。我们把她移到球架旁边。”他用纸巾沾水递给安琪，让她敷在腿上。
安琪的疼痛得到一定的缓解，她静静地坐在地上，看回到球场的程亮肆意挥洒着汗水，好像全世界的光都照在他一个人身上，程亮又进球了，人群中爆发出欢呼声，旁边有女生开始议论：“这谁啊，好厉害啊！”

后来，安琪经常和室友一起来看比赛，有一天比赛结束大家都散了，留下程亮一个人和几个队友在球场自娱自乐。安琪和伊雯坐在球场的椅子上休息。
安琪小声和伊雯说：“你之前认识程亮吗，感觉他有点小帅，这样的男生应该很受欢迎吧......”
室友（尴尬状）：”啊...我觉得就一般般吧，身材还可以。”
安琪拉伊雯去买饮料，她偷偷多买了一份，两人一起回到操场。
安琪：等等，我去送个东西。
安琪鼓起勇气来到程亮旁边，程亮正在擦汗休息。
安琪把饮料递给他（装作很无所谓的样子）：这个给你，谢谢你之前帮我。
程亮有点记不清了，很憨厚地笑：啊，好，谢谢，放边上就行。（很简短随意）


11. 安琪宿舍 2019.12.31 跨年夜

欣桐：“诶，要跨年了诶，姐妹们有什么打算吗？”
伊雯：“听说新街口有家烤肉不错，我还没在市中心跨过年呢。”
苏慧：“好呀好呀，我们一起去吧！好像大家都会在德基那里数倒计时的！”
欣桐：“安琪，你去不去？”
安琪：“啊，那里，会不会人很多，很挤啊？”
欣桐：“唉，怕什么！跨年诶！马上就要跨入21世纪第一个20年了，不要做一些值得纪念的事情吗？一起来吧！”
安琪：“你说的也对，那一起吧！”

△ 新街口人群空镜，接着转入烤肉店

欣桐：“这个好吃，蘸酱可香了！”
苏慧：“真的吗？我来试试…emm…真的好香诶！”

△ 叮铃铃 伊雯的手机响了 走到过道

AY：“喂，伊雯，你在干嘛？”
伊雯：“我啊，在和舍友吃饭呢，你呢？”
AY：“我啊，在宿舍和他们打游戏呢！那个……你今晚回不回来啊？”
伊雯：“待会儿还想去德基跨年，可能……要很晚才回吧，你有什么事儿吗？”
敖游：“呃……没事儿，那个，伊雯，新年快乐！”
伊雯：“你也是啊，新年快乐！”

△ 回到饭桌
欣桐：“哟，这又是哪个男孩儿给咱们伊雯打电话了呀？”
苏慧：“唉，也是，上大学都快两年了，雯雯你这么好看，怎么还不恋爱喔！”
伊雯：“唉，别闹！马上就要过年了，你们有什么新年愿望吗？”

……
加一个2019.12.31的群体性事件。

△	舍友德基广场一起喊跨年倒计时

安琪：“我们就这样端着酒杯，怀揣着各自不同的期盼走进了21世纪的20年代。在人群里，为新一年的到来儿呐喊的过程中，我忽然感觉到一种诗意的召唤，那个声音在对我说，21世纪20年代，必将是一个伟大的时代。










三 不见了的时光



INTRO（版本1）

“里子跳海了。”
疫情新闻混剪
感染人数不断上升的一个动画效果。
“日子太无聊了，一成不变的。除了喝酒，就是左爱。”
疫情播报的各种音频混到一起
“不如回到海里”
敖游将音响的旋钮旋到底部，声音消失，黑幕，出标题

INTRO（版本2）
三 里子
男女主交错念：
“我会歌颂你的
藏在人们身体里
隐秘
而神奇的
里子
我想与你相遇
在夏天的清晨
或是冬天的暖炉旁
听你讲你空洞的人生
看着你勾人的魂魄
把我交给你
藏在我心里的
里子”

1.宿舍 2020.09.15

△敖游拖着行李箱走进三栋，收拾宿舍，翻出了个发霉的苹果。安琪在2号线坐车，耳机里放着歌。

敖游：“想不到，一个寒假，居然放了这么久。”
安琪：“好像很多东西都变了。”
敖游：“老大和学姐分手了，很emo。大东留了长发，变得更有气质了。陈鑫在乡下骑车的时候，骑得太快，结果踩到了坑，飞了出去，第二天给我发消息，说自己的肾爆了。”
安琪：“欣桐和苏慧参加了金大组织的一个支援团，有些时候，人类还是挺可爱的。”
敖游：“我好像经历了二十年以来最寒冷的一个冬天。外婆去世了，忽然间，好像身边的所有人，都开始认真的思考起“死亡”这个问题。”
安琪：“这段时间好像被一层灰蒙蒙的网给罩起来了。然后，把平行世界里，本该属于我们的那些东西，给偷走了。”

△敖游走到阳台点了根烟，看着对面的宿舍楼。镜头摇到发黄的《那些年》海报，因为太久没人打理，已经掉到了地上，沾上了些许灰尘。

“我，也跟跃然分手了。她很可爱，也的确有一些瞬间，她会像天使一样。可是恋爱好像不是想的那么简单。”

△进入倒叙，20岁的敖游重新在辰海镇骑车。烧烤店，敖游在和老友喝酒

敖游：“刚进大学的时候，常常会觉得，诶，这个人，好像某个高中同学啊！现在，在那边待久了，反而会觉得，诶，这个人，好像大学里的谁谁谁啊！”
吉吉：“害，都是这样！喝。兄弟们在学校里有没有谈小大姐汗？”
田鸡：“喏，我女朋友。嘿嘿，曹哥是不是单身啊？我给你介绍介绍？”

△镜头拍敖游的手机。跃然发来消息：“他们都一起出去玩了。”敖游看了看去云南的机票，又看了看微信账单，接着将手机息屏。

牛曹：“不用了，我们好好学习，等考上研究生再说。”
敖游：“我知道，你丫就是还想着老范呢！”
牛曹：“去你妈，都过去半年多了。想确实会想，但我们能不能朝后看呢？”
吉吉：“唉，异地恋就是不容易。来，喝！”

敖游在宿舍阳台抽烟，镜头扫过带有灰尘的宿舍、海报、跃然送过的东西。

敖游：“青春是什么呢？我好像开始有些动摇了。要想成为天使的话，那她首先不能是个人。等我去干的一桩轰轰烈烈的大事，似乎更远在天边。在一段一段的日子里，我似乎只是渐渐的感受到我的平庸，与局限。这世上，似乎并没有什么事情，是非我不可的。”

△在电脑城搬货，中心的屏上放着《后浪》

“在家的日子里，找了份闲职，成天就和隔壁工位的哥们儿聊天。小镇的生活，除了工作，就是喝酒、嫖娼。在无所事事的日子里，居然，碰见了里子。”

2.书店

里子在看《烧仓房》，窗外有半截阳光投到他的脸上，安琪对他充满了好奇。然后走到欧洲文学处，拿了本《不可承受的生命之轻》读，眼神不时看向里子。
里子走过来：“米兰昆德拉，说生命是个轮回，倒很有意思。”
接着把手里的书塞回书架，拿了本《且听风吟》
里子：“但是光是轮回，就失去了寻觅的意味，看这个。”
安琪看了看他，眼神有点游离，不知道该做些什么。
里子伸出了手：“里子。你好。”
安琪迟疑着伸出了手，里子把书塞到她的手中。
“一起出去逛一会儿吧。”里子径直走出了书店。

3.江边
里子给敖游递了根烟：“什么时候学会抽烟的？”
敖游：“我也说不清。”
两人看着江边沉默
敖游：“或许是，在分手之后吧”
里子：“听这个，挺带劲的”
里子给出半截耳机
敖游塞到耳里，放的是《ZingZingZing》
敖游：“你呢，什么时候学会抽烟的？”
里子吸了一口：“我吗？”
里子吐出烟雾：“我天生就会。”，接着对敖游笑了起来。
路灯光下的里子很美。敖游想吻她，但是咽了咽口水，忍住了。
敖游：“你会打水漂吗？”
里子：“嗯？”
敖游捡起了石子，用力往江里扔了过去，石子在江边蹦跶了两下，掉进了水里：“就是这样。”
里子：“你说这石子舒服吗？”
敖游：“嗯？”
里子：“这个石子啊，掉进了水里，它舒服吗？”
敖游想了想，说道：“我……不知道，我不是石子，所以我不知道。”
里子也捡起了一块石子，朝江中扔去。

4.南艺边的步道
里子仰头喝完一罐啤酒，捏成饼，很准的扔到边上的垃圾桶里。
里子：“就喝这么点啊？”
安琪：“嗯。”
里子：“哼，行，干杯。”
安琪：“为什么要干杯？”
里子：“为了相遇。”
安琪：“为了相遇？”
里子：“为了相遇。”
二人碰杯，喝了一口。
里子：“你看过烧仓房吗？”
安琪：“嗯”
里子：“怎么样？”
安琪：“用隐喻装的很高级，其实只是讲人和人的相遇，影响，相互作用。”
里子：“嗯，有道理。不过，怎么样？”
安琪：“什么？”
里子：“烧仓房，你，喜欢烧吗？或者是，别的一些，背德的举动。”
安琪：“不喜欢。那没必要。而且，我也不认为这是背德的。”
里子 ：“我就很喜欢。不过不是烧仓房，是捣乱。拿一块大石头，往门上扔，敲，然后躲起来，看屋子主人气急败坏的样子，挺搞笑的。”
安琪：“你很坏。”
里子：“我不觉得这是坏，这最多是，调皮。”
安琪已经略有些微醺了：“嗯，是。”
里子看了眼安琪，吻了上去。
安琪：“这也是调皮吗？”
里子：“有点儿，但不算。”
安琪扇了里子一巴掌。
安琪问：“你说这是什么？”
里子：“百分之八十的调皮”
安琪笑着说：“不是，是我喝醉了。”
里子也笑了，举起酒杯，安琪也慢慢的举起酒杯，镜头移到酒杯，又对着月亮。

意识流蒙太奇混剪：镜头上同时展现敖游和安琪在不同地方和里子对话，而他们说的话形成了一种对白。
5.溜冰场/livehouse

敖游：“高中时候很爱看米兰昆德拉的《不可承受的生命之轻》。”
安琪：“还有村上春树的《且听风吟》。”
敖游：“但当时其实屁都看不懂，纯粹为了装逼。”
安琪：“可现在，书里的那种生活好像开始向我袭来。”
敖游：“鼠爱喝啤酒，因为啤酒能变成尿，全部尿出来。”
安琪：“因为永恒轮回，所以生命会很轻。”
敖游：“最近，我发现，我的生活好像是那个啤酒，只是为了变成尿滋出来。”
安琪：“我以为我会是自由随性的托马斯，但似乎每个女人，都逃离不了成为特蕾莎的命运。”
敖游：“为什么人和人之间总要隔着那一层呢？我其实就是想要一种单纯真诚的交往，为什么总他妈要考虑那么多事情呢？”
安琪：“他人即地狱。”

△画面来到床上，他们分别和不同的男人女人躺在一起，但看上去又好像是敖游和安琪躺在一起。

里子（女）/安琪：“你是谁啊。”
敖游/里子（男）：“对哦，我是谁啊？”
女人/安琪：“总是还差一点。”
敖游/男人：“什么？”
女人/安琪：“就算是这样了，可好像，还是差一点。”
敖游/男人：“没事。”
女人/安琪：“你是谁啊？”

△回到各自场景里，敖游和女人在一起，安琪和男人在一起。

敖游（停止动作，开始思考）：“对哦，我是谁啊？”
里子（男人）：“我是你的爱人。”
里子（女人）：“你不行了吗？”
敖游：“对不起，我开始思考了。”
安琪被抱着，呆呆望着天花板。

△一个湖/海，上面有步道。在黎明时分的深蓝色调里，敖游/安琪和里子坐在坡上看海浪。

里子（男）：“嘿，听歌。”
安琪接过耳机，响起葛老师的《》。
里子（男）：“下一步要去哪?”
安琪：“啊？”
里子（女）：“下一步啊，去哪？”
敖游：“没想过。”
里子（女）：“真无聊。”然后起身，开始跳舞。
里子（男）：“加缪海德格尔以及一众哲学家宣布，生命是个无聊的进程。”
说完喝了口啤酒。
里子（女）：“我能做的只有跳舞。”
天渐渐暗，里子仿佛融入了深蓝色的天空与海浪。
敖游：“挺美的诶，里子。”

扑通一声，里子掉入海中。安琪呆呆的看着远方的海绵，久久的沉寂。



6.仙二 
安琪在写日记：“直到今天，我都不确定里子是否真实的出现在我的生命里过，但不管他是真实，还是虚假，有一点是确定的，在他‘走’后，我的身体里有了变化。”

“啊！”远处传来女生的尖叫，安琪摘下耳机，望向窗外。

7.电脑城
敖游搬完最后一箱货，躺下来擦汗，隔壁工位的耀辉走来
耀辉：“走泡澡啊。”
敖游：“唉，累死了，不去。”
耀辉：“真不去啊？我请客呢，”

转场
8.教学楼
安琪循声走了出去，发现苏求正带着一群人抓住一个人，在女厕门口叫道：“把他按着，我现在打电话给保卫处！”
安琪看了一眼，瞳孔地震。

9.会所
洗浴会所，耀辉穿着浴袍和敖游走了出来。
耀辉：“呼，舒服，要不要按摩去？”
敖游：“啊？呃，不了吧……”
耀辉：“哎哟装什么正经！放心，就我跟你，没人知道。”

接转场

10.教学楼
在混乱中，镜头穿过人群，来到被押住的男生面前，男生抬头，是程亮，他抬头看见了安琪，切中景，两个人在混乱的人群中形成了寂静的一条线。

切航拍，仙二教学楼的夜景。

11.行政北楼
求正：“为什么不开除他？我想问一下，假如是诸位老师自己的老婆，女儿，被偷窥了，你们还能这么冷静坐在这里，替那个偷窥犯辩护吗？”
同学：“对！支持！你们干的什么事儿啊？”
官员冷笑了一下，而后：“关于这个责任认定，按治安管理法，必须等到当地公安机关给予责任认定，我们才可以给出结论的，”

12.会所
耀辉在隔壁屋按摩，偶尔传来几声娇喘。
敖游独自在黑暗的屋子里等耀辉，玩不进游戏，开始自慰。


13.行政北楼

官员：“这样好不好？我看同学们也有很多意见，同学们先内部统一一下你们的意见，由学生代表整理给我们，我们连夜递给领导好不好？”
陈市立：“我觉得是有道理的，不如让有在学生组织工作过的同学，我们先组成一个……”
同学们：“好！！”
学生B：“我不同意！凭什么让学生会的来啊？我建议选没有在学生会工作过的同学…….”
同学们：“好！！”
官员：“这样，我看同学们内部也有一些意见，我们先离开一会给领导打个电话，半小时后过来好不好？”
学生群依然在争执，没有听见官员的话
官员悄悄溜走

夜空转场

14.会所

娇喘声依然不停

敖游闭眼躺在床上，旁边是一些纸巾。

“在那个二十岁的夏夜，我第一次发觉，人生就跟DICK一样，硬一会，软一会。”

15.行政北楼
大部分同学都已经离开，留下市立和求正等一波人。
市立：“情绪的宣泄。”
求正：“还是有些意义的。”
市立：“过些天他们就忘记了。”
求正：“还是会有人记得的。”
市立：“对了，要毕业了，你以后干嘛？”
求正：“去京城做几年记者。”
市立：“挺好，我就留守南京咯！你悠着点啊，别到时候被学校处分了。”
求正：“处分就处分，谁怕谁！”


16.电脑城

敖游跟耀辉说：“辉子，新进那批货，我搬过来了，交给你装啦。开学，要走了。”
耀辉：“这么早走？你还没教我弹吉他呢！”
敖游：“没事，以后放假还回来，机会多得是呢！”
耀辉：“那你保重啊！”
敖游挥了挥手：“保重！”
然后走出电脑城，蹲在路边，抽了根烟

靠点烟特写镜头转场

17.宿舍，发霉苹果

敖游在宿舍边抽烟，边用抹布清理着桌面，看着发霉的苹果。
“妈的，都快一年了。”

“被疫情偷走的岁月，一些事是仍在发生的。我想起《那些年》里，柯景腾拿着新的苹果，清脆的咬了一口，对沈佳宜说出：‘You are the apple of my eye’，而现在，在我的眼里，那只清脆的apple没了，变成一只发霉的烂苹果。”

敖游看着烂苹果，从手里甩了几下，然后做了个投篮姿势扔向垃圾桶。

第三集 终

片尾曲：《不见了的时光》



第四章 青春，就是啥都可以！


INTRO（版本1） 两个1:1画幅 左边敖游 右边安琪
敖游和安琪在图书馆、伟华走过，形成一幅相对应的画面
《树屋》
INTRO（版本2）
四 青春诗
男女主一起念：
“青春
是诗吗？
我们应该在竹林里奔跑
听夏天最早的一声马叫
在宁静的长夜里呼啸
把自己交给远方
穿过荆棘丛生的地方
我会遇见你吗
还是……
遇见我自己？”


1.鸡手王
△求正和市立学长毕业，请大家在鸡手王吃饭，忽然隔壁桌弹起了吉他，唱起《干杯》，于是大家一起合唱

求正敬市立：“说实话，我还挺佩服你小子的，有想法，但就是总扯着个逼脸装冷静。你假如不那么装逼，还是挺好的。”
市立：“你也是，假如你不那么毛躁，我也挺佩服你的。”
求正搂过敖游：“游啊！以后哥走了，这九乡河日报，可就交给你啦！”
敖游：“嗯，放心吧哥！”
求正：“等着，我给你个东西。”
求正从自己的包里掏出一份报纸/一张合照，是九乡河日报纸印纪念版。
求正：“当年你和伊雯写的那篇神秘教室，被你们市立哥给毙了，但其实我偷偷印在了这张纸报上，就我让你们记者节发的那个！”
市立愣住了：“家贼难防啊！”
△求正把报纸拍到了敖游胸前，敖游接过报纸，不知如何是好，眼睛躲闪时，碰见了伊雯，他们相视一笑。接着，隔壁桌忽然唱起歌来，是五月天的《干杯》/毛不易的《入海》市立和求正看了过去，然后加入隔壁桌一起唱了起来。接着敖游和伊雯也加入了进来。

2.仙二小路
△求正和市立走开，留下敖游和伊雯俩人回宿舍，两个人相敬如宾聊了会天。
敖游：“真没想到，大一时候做的选题，快毕业了还能看见。”
伊雯：“求正哥，真的挺神奇的，哈哈。”
敖游：“唉，你和他，谈了多久啦？”
伊雯：“快两年啦。”
敖游：“哦，真好！”
接着是沉默。走过逸夫楼。
敖游：“再去看看？”
伊雯：“门好像锁了诶……”
敖游：“诶，说实话，你后来进去许过愿嘛？”
伊雯：“许过，你呢？”
敖游：“当然许过啦！”
伊雯：“许的是什么呀？”
敖游：“忘了。”


3.交代时间飞速流逝的镜头（凸显时代的变化，人与人间的差距）

“大三的暑假，似乎是一个分水岭。从前看不见的绩点，每个课间的努力，逐渐显示出我们的不一样来。”
敖游：“凯奇是北京人，门门课不拉下，保研到北大。”
敖游：“我嘛，在北上广，和小县城之间，一筹莫展。”



4.澡堂
△滑轨。澡堂里依次有人在唱《爱情转移》、讨论质能方程、和秦王扫六合。最后滑到敖游在洗澡。
A：“把一个人的温暖，转移到另一个的胸膛~”
B：“我跟你说，这个E=MC2的方程，背后其实是说狭义相对论的公式在洛伦兹变换下都要保持不变……”
C：“你妈，新教伦理跟资本主义精神里就写了，现代性是……”
敖游在烦闷的冲头。

△（这一段可以尝试一镜到底的拍法）敖游穿上衣服，抱着喷回宿舍，打了个哈欠。路上听见隔壁屋的哥A在讨论俄乌局势

A：“哦，那我懂了，你的底层逻辑就是弱肉强食，那弱者就不应该生存是吧，那我懂了！”
B:”不是，我的意思是，现在的国际局势是牵一发而动全身，不是谁弱谁强的问题，是一个平衡维稳……”

△敖游看着两个哥，呆在原地，然后推开门，走进宿舍。

陈鑫：“诶诶诶！我曹，回防啊！你妈的，对面都上高地了，你怎么还在刷野啊？会不会打游戏啊？”
大东：“我的我的我的，刚才没打好，能守一波！能守一波！”
陈鑫：“我操，游游回来了，打不打？”
敖游坐到桌前，看着桌面上的秋招申请表、考研、XX，又打了哈欠，说道：“不打。”

△拉开落地窗，敖游来到阳台，收听小南时光
敖游看着对面道：“那么多的人，都被框进这些个小方框里，里面的每一个人，在干嘛呢？”


5.安琪宿舍

苏慧：“诶诶，姐妹们！最后一学期了，有没有什么想法？”
欣桐：“哎呀，能顺利毕业就不错了，还敢想什么呢？”
伊雯：“唉，之前都没感觉到时间过得这么快，没想到一转眼就要毕业了。”
安琪：“咱们能干嘛呢？”
苏慧：“咱们可以搞个乐队，报名十大啊！安琪不一直在写东西嘛？你就给咱们乐队写歌词。欣桐你不是会弹贝斯吗？我可以吉他，伊雯来主唱！正好我有个朋友也想搞事儿，他会打鼓，咱们就组一个乐队，整场青春告别演出！”



6.大活
△苏慧牵头，召集乐队
苏慧：“这是艾哲，顶级架子鼓手。”
大东：“老大，没想到你还有这功力！”
苏慧：“这几位是……”
艾哲抚了抚镜框，说道：“这是大东，我们懒狗宿舍的沙锤手。”
大东：“嘿嘿，大家好啊。”
艾哲：“这是陈鑫，我们的粤语主唱。”
艾哲：“这是敖游，我们的摇滚主唱。”
艾哲：“那么，兄弟们，就给几位女士露上几手吧！”
艾哲打起了架子鼓。跟着唱了起来。一开始很拉，但苏慧等人即兴伴奏加入进来，居然别有趣味。
BGM《青春要像火一样燃烧啊！》

接大活航拍空镜

快速混剪：
艾哲：“我们是操场演出，需要看一下那天下没下雨。”
苏慧：“还有时间也要确认一下，如果是毕业整活的话，我们最好挑一个大家都有空的时间。”
艾哲：“设备这方面也需要考虑一下，到时候是一个架子鼓，一个键盘，两把吉他，一把贝斯，对！还有话筒。”

△筹划演出时，HR给敖游打电话确认面试时间，大家看向敖游，敖游当机立断挂掉电话。
HR：“您好！我们想邀请您参与我们华为产品经理的二面，请问您5月15日有空吗？”
敖游：“没空！我，要燃烧我的青春了！”

由苏慧和艾哲牵头，懒狗乐队正式成立。他们沟通各个环节，准备在操场办音乐会。

但是忽然，疫情又爆发了。

7.操场
△贴着禁止聚集的告示，众人围着告示叹气。

敖游：“靠，青春燃烧不起来了。”
苏慧：“没事的，会好的吧。”

△敖游失落的走在路上，看着华为的招聘短信，肠子都悔青了。

8.图书馆/教室的学习混剪
爸爸打电话：“儿子啊！论文要早点写完啊！”
敖游：“没呢，都写的，肯定能按时交！”
爸爸：“别再整天想着玩儿了啊！都二十好几，老大不小了。你张二哥记得吧？小时候和你一起玩的，人家现在都结婚了。今年考不上，明年也能再考。你在辰海做县委的孙叔叔也说了，现在学历挺重要的，还是要读个研究生。”
敖游：“嗯，知道了。”
老爸：“那行，没什么事儿挂了啊！好好学习，多花点时间在本专业上！”
△镜头给到电脑，毕业论文只写了一个标题：《关于母猪产后护理杂谈》

敖游无精打采的打字，写论文。看到大东在看萌宠视频，发出咯咯的笑声，敖游问：“喂，大东，咱们的青春，都燃烧不动了诶！”
大东：“啊？”
敖游：“我说，咱们的青春，都燃烧不动了。”
大东（漫不经心的）：“噢~”
△敖游感觉到无趣，于是从桌子上离开，往外走。

9.神秘教室
△敖游握着罐可乐，走到神秘教室，忽然发现有光亮，偷偷走近一窍，发现是安琪在里面。于是他敲了敲门。
安琪被吓到：“你，你是，敖……游？你怎么会在这里？”
敖游：“你，安……安琪？你怎么会在这里？”
两人异口同声道：“你先说吧！”
又做手势互相推让，然后一起笑了。
敖游：“诶，我其实就是想随便转转。唉你知道吗？那个神秘教室的传说？传说，每当后辈有困惑，来到神秘教室，行敬礼，学长便会显灵，带领着后辈走出困惑。我怀疑，那个神秘教室，就是这儿！”
安琪（有点担心自己的秘密基地被发现，于是假装自己不知道）：“这么神奇啊？那……你是不是遭遇了什么困惑？”
敖游：“呃，也说不上是困惑吧，就是，不是疫情嘛，咱们乐队搞不起来，又要毕业了，很烦。”
安琪：“是哦……诶，我其实也看过那个文章，不是有一套求福的流程吗？你这么困惑，不如咱们做一下咯！”
敖游：“好呀好呀，正好！去去霉运！”
安琪：“我会，那我来带你做好了！首先，闭上眼睛。”
安琪：“然后，伸出双手，举过头顶，深呼吸，心里默念：嚼得菜根，做得大事，闯闯闯。”
敖游闭目：“闯，闯，闯！”
安琪：“好了，现在心里想着学长，然后，许下你的愿望吧！”
△敖游听着安琪的指导闭上眼睛，伸出手臂，做出了一个很滑稽的动作。安琪偷偷睁开眼睛，摆弄着敖游，非常努力的憋笑。
安琪（憋笑但正经）：“许好了没啊？”
敖游（非常认真）：“能许几个呀？”
安琪：“一般来说，只能许一个。但是如果你心够诚，就能许两个。”
敖游：“好了！”



10.图书馆
△懒狗乐队群内，苏慧分享了一个视频，是大家围着音响唱《干杯》的视频。
苏慧：“我靠，好青春啊，好想再来一次。”
敖游：“真的！！”
艾哲：“其实，目前这个形式，还是可以继续干的。不能在大厅，咱们，可以去操场上唱给大家听！”

△敖游忽然从座位站起，旁边的哥们儿很震惊，

敖游俯下身去，悄悄对他说：“我的青春，燃烧了！”

△乐队几人坐在操场喝着酒，商量演出大事，聊起人生。（台词想再打磨，突出时间的流逝感 和人物的变化）
伊雯看了眼大东：“真快啊。”
敖游：“刚来学校的时候，我觉得自己特牛逼，能干不少事儿。”
欣桐：“然后呢？”
敖游：“然后？王小波你看过没，他说生活就是一个锤，二十岁以后，人就跟受了一锤的牛似的，直接阳痿了！”
安琪：“你们说，大学意味着什么呀？”
大东：“我不懂，但反正不是那些绩点之类的。”
伊雯：“我觉得是相遇，和不同的人相遇，发生不同的事情，不同的情节，然后变成不一样的自己。”
敖游：“要毕业了诶，”
安琪：“是啊，要毕业了诶。”
伊雯对遨游说：“要毕业了诶，咱们报社，不如做一期毕业特辑吧！”
敖游：“好呀，怎么做？”
伊雯：“就去街上采访快毕业的同学，问他们：青春是什么！”
敖游：“这个好玩儿诶！就做这个！来，干杯！”
△敖游和伊雯碰杯，大家跟着一起碰杯

苏慧：“你说，咱们的乐队，还能演吗？”
艾哲：“不好说。”
陈鑫：“丢，确实不好说。”
敖游：“不能演，也能演！朋友们，我们得要抓住大四这最后的机会，再燃烧最后一次青春！”

11.排练室

艾哲：“首先是设备问题。封校期间，这东西很难运，按照目前的路线图，后山那条小道也被封了。我们需要的（型号LBG）音响只能从琴行借，所以——大东，我们需要翻墙偷渡！”
陈鑫：“丢，那不是很危险。”
苏慧：“但是好刺激啊！”
欣桐：“唉，这都快毕业了，万一被处分了怎么办？”
敖游：“这点事儿，不怕！如果要翻墙，我第一个报名！”
安琪：“其次，是……”
敖游捂住了安琪的嘴：“没有问题，let’s do it!”

△后山，大东，敖游，苏慧，陈，欣桐，一起翻了出去，剩下一个伊雯，翻到一半的时候，被保安发现，保安追了出来。大东在扫筋斗云，敖游这时候已经扫好，骑到了栏杆处。
敖游：“来，上车！”
△大家都扫好了车，一起发动
保安：“唉！你们哪个院的？我们有监控的！等我们抓到你们，小心……”
△大家一起在仙林大道上飞驰，按喇叭，学猴叫
敖游：“唔！”
大东：“唔！”
陈鑫：“丢雷楼某！”
大东：“丢雷楼某！”
欣桐：“你们也太不文明了……”
敖游：“爽啊，你不想丢他们楼某吗？本来多舒服，把我们关起来，我们是上学，又不是来坐牢！来，一起喊，丢雷楼某！”
△喇叭声和丢雷楼某混在了一起，融在了浓浓夜色中。

12.伟华
艾哲：“大家好，我们是，懒狗乐队。”
苏慧：“因为要毕业了，所以我们想在伟华办一个专场演出，献给我们的青春。”
艾哲：“下面，给大家介绍一下我们的吉他手——敖游!”
苏慧：“键盘手——伊雯！”
艾哲：“沙锤手——大东！”
苏慧：“”

苏慧：“接下来带来的，是安琪写词，我作曲，我们懒狗乐队一起合作的一首《春末夏初》！”

我看见那双清澈的眼睛
那里有彩虹和不属于我的天晴
是否所有故事都无疾而终
能否让我继续沉浸这白日梦

一个夏天有多少种可能
选取其中一个站在你身旁
春末夏初之际翻开新一页
这故事该怎样在下一章书写
在歌声中，敖游和安琪对视。在敖游眼中，安琪变成了里子、伊雯、跃然、求正、大东，在安琪眼中，敖游变成了里子、欣桐、程力、市立。

△歌声变成BGM，在BGM里，切到了很多毕业的画面，比如敖游和伊雯一起拉着路人问：“青春是什么”，大家一起拍毕业照，还可以有一些闪回镜头。
△镜头最后回到苏慧，唱完最后一句，大家一起喝彩。
苏慧：“祝大家，毕业快乐！”

13.伟华街道
敖游和伊雯一起拉着路人问：“青春是什么？”


结尾 BGM《Blowin in the wind》Bob Dylan
△大东在收拾行李，敖游送走最后一个舍友，午后的阳光透进落地窗，敖游看着依旧空荡，但还残留着他们生活痕迹的宿舍，从夹克里掏出一包烟，走到阳台，抽了起来。（安琪的写着《青春诗》的本子，《那些年》的海报，一起去防狼巡逻时买的警棍，大东桌上残留的猫粮，艾哲桌上的寝室起居录，陈鑫的卫生纸，）
敖游看向远方，烟雾中他的脸庞变得模糊：“青春，是什么呢？”
BGM响起，“the answer, my friend , is blowin in the wind. ”
敖游走出宿舍，走过曾走过得那些地方。这里依然分两幅画面：一个是现实的（一些毕业生在卖自己的旧书之类）一个是想象的回忆（朋友们站在那个地方笑）
最后回到阳台，镜头拍着敖游，最后转向天空，黑幕。









